（悠人(はると)）お前 来年には
パイロットになって
家 出ていくんやろ
そのあと 工場がどうなんのか
考えたことあんのか？
（悠人）
どうせ 手ぇ離すんやったら—
はなから助けん方がええ
無責任やぞ
（携帯電話の呼び出し音）
（柏木(かしわぎ)）もしもし 舞(まい)？
（舞）うん
柏木さん 今 大丈夫？
（柏木）うん どうした？
（舞）いや… 元気かなぁ思て
ああ うん 元気
そっちは？
（舞）うん 元気
何かあったのか？
ううん
今な うちの工場 大変やねん
（舞）しばらく手伝うことにしてん
そうか…
（舞）うん
パイロットには なるんだよな？
（柏木）舞？
あ… うん
来年には なるよ
勘が鈍らないように
勉強もしとけよ
（舞）うん
柏木さんは 忙しいんやろ？
研修中だけど いろいろ学んでる
そっか… 忙しいのに ごめんな
声聞けて よかった
（柏木）うん じゃあ また
うん またな
（不通音）
♪～
～♪
-（古川(ふるかわ)）社長
-（浩太(こうた)）ん？
（古川）今回の仕事が
うまくいったとしても—
それで全てが
解決するわけやありません
（浩太）いや 分かってるって
けど 重要な一歩やで
太陽光発電の仕事が決まったら
売り上げも徐々に回復してくはずや
（古川）はい　けど間に合いません
今 人員整理進めな
工場がもちません
それだけは でけへんねて
それでも お願いします
これ以上 従業員は切られへんね
（めぐみ）お昼 お先でした
（浩太）うん
（めぐみ）何かあったん？
リストラを進めてほしいと
お願いしました
どないしても
従業員を守りたいいう—
社長のお気持ちは よう分かります
せやけど 今 リストラせな—
IWAKURAは
ここで終わってしまいます
奥さんからも
説得してもらえませんか？
（足音）
お疲れさんです
（山田(やまだ)）お疲れさんです
頭 いた…
（舞）大丈夫ですか？
（山田）ただの二日酔いです
昨日 合コンで
（舞）ああ…
スポーツドリンク
買ってきましょか？
（山田）
私にゴマする必要ありませんよ
どうせ短いつきあいやし
お嬢さんが辞めんのが先か—
私が辞めさせられんのが先か…
辞めさせられる？
またリストラされるみたいですよ
ホンマですか？
（ため息）
そういうの
何かイライラするんですよね
私も沈みそうな船乗ってる仲間て
顔されんの
一人だけ救命胴衣 着てはんのに
（舞）なあ お父ちゃん
（浩太）うん
また誰か辞めんの？
何でや？
（舞）いや… そんな話 聞いたから
誰も辞めへんで
工場 潰れてしもたら—
従業員全員が仕事 なくすねんで
それやったら—
リストラの方が
まだマシなんと違うかな…
お父ちゃんな 機械は
売ってもしゃあないか思てるわ
けどな—
一緒に働いてきた仲間を
クビにはでけへん
それだけは あかんね
まだ何か手ぇは あるはずや
諦めたない
ありがとう
ん…
お父ちゃん
（めぐみ）大丈夫？
（舞）どないしたん？
（浩太）いや 大丈夫や
薬のんだら治るわ
（めぐみ）明日 病院行ってきてな
そんな時間あれへん
（舞）行った方がええよ
（浩太）今 大事な時や
（舞）お疲れさんです
（宮坂(みやさか)）お疲れさん
（舞）不良品 見つけました
（宮坂）ああ ありがとう
ああ ホンマやな…
試作品の開発 ここ２～３日
壁にぶつかっとってなぁ
けど 結城(ゆうき)がな
ええこと思いついたんやて
そうなんですか？
（宮坂）うん
（結城）これで どうでしょうか？
この方向で いけそうやな
（笠巻(かさまき)）いっぺん転がしてみよか
（浩太）せやな
やっと足掛かり
つかめたみたいやな
章(あきら) ようやった！
（結城）はい
（語り）５月になりました
（浩太）そうですか！
ありがとうございます！
よろしゅうお願いいたします
（浩太）みんな ちょっとええか？
試作品 合格や！
（歓声）
しっかり食べといてや
これから忙しなんで！
（一同）はい！
（結城）社長
（浩太）おう
（結城）仕事終わり
お時間ありますか？
（浩太）おう ええで
（結城）扇(おうぎ)さんから
うちで働けへんかて誘われたんです
社長には18の頃から
さんざんお世話になって…
こんな形で辞めんのは—
ホンマ申し訳ないて思てます
そやけど—
３人育てんのは お金がかかって…
もう—
決めたことなんやな
（結城）はい
恩をあだで返してしもて…
そら ちゃうわ
チャラチャラしてたお前が—
どんどん腕上げていくの
見てんの楽しゅうてなぁ
もう十分 恩は返してもろた
よそに引き抜かれんのは
悔しいけどな…
それだけの腕前に
なったちゅうこっちゃ
ええ？
誇らしいで
うん
分かった
（笠巻）そうか 章がなぁ…
（浩太）うん
（ため息）
こんな時に お酒飲まれへんやてな
はあ…
悔しいなぁ…
会社立て直すから行くなて
言われへんのがホンマ悔しいわ
いや～ 工場 もう
どないもなれへんかもなあ
しゃあない　そん時は そん時や
（雪乃(ゆきの)）あんま思い詰めたら
あかんで　はい
（梅津(うめづ)）ホンマやで 浩(こう)ちゃん
（梅津）いざとなったらな 一緒に
お好み焼き屋やったらええねん
（浩太）お好み焼き屋か…
（梅津）おう
名前も うめづいわくらに
変えたるで
（笑い声）
漫才コンビみたいやな
漫才でもええで　一緒にやったる
なあ 笠やん ええコンビやん
（笠巻）ええやん
-（梅津）なあ 雪乃？
-（雪乃）うん ええよ
（笠巻）夢あるわ
（結城）
長い間 お世話になりました
（浩太）うん
（めぐみ）こちらこそ
（結城）社長
申し訳ありません
大事な時に抜けてしもて…
お前の腕も必要やけど
一番こたえんのはな
もう一緒に
働かれへんちゅうこっちゃ
お前がいてへんようなったら
寂しいわ
今まで おおきにな
ありがとう
元気でな
ありがとうございました